This is the first time we are having a puja in Belgium.
Dit is de eerste keer dat we in België een puja hebben.
That’s very quick for a puja to be done like that.
Het is wel heel snel hoe de puja wordt georganiseerd.
Normally we don’t allow people to come to puja
Gewoonlijk laten we mensen niet toe naar een puja te komen
unless and until they are established Sahaja yogis.
tenzij ze gevestigde yogi's zijn.
Because sometimes if they are half-baked, it harms them more
Als ze halfbakken zijn, kan het voor hen nadelig zijn
in the way that they start doubting and thinking about it.
omdat ze dan beginnen te twijfelen en erover gaan denken.
But in the puja you should stop thinking,
Maar tijdens de puja zou je moeten ophouden met denken,
do not doubt, do not think,
twijfel niet, denk niet,
then you have the best advantage out of it.
dan haal je er het grootste voordeel uit.
As far as I’m concerned,
Wat mij betreft,
my chakras start working sometimes with a great force.
mijn chakra's werken soms heel krachtig.
Say if Gavin does puja, he is such a great Sahaja yogi
Stel dat Gavin de puja doet. Hij is zo'n grote Sahaja yogi
that the deities can start emitting lots of vibrations.
dat de godheden veel vibraties kunnen gaan uitzenden
But if you are not in the receiving mood,
Maar als je niet in een receptieve toestand bent,
then it takes time for me to take out the vibrations
dan heb ik tijd nodig om de vibraties aan de atmosfeer
in the atmosphere or in another awareness.
of aan een ander bewustzijnsgebied te geven.
So it becomes more difficult for me to have a puja, because sometimes
Dan wordt het voor mij moeilijker tijdens een puja, want soms ben ik
I do suffer with overflowing vibrations which you cannot suck in.
ongemakkelijk door de grote vloed aan vibraties die je niet kan absorberen
So today as we have ventured to have this puja for all of you,
Aangezien we ons, voor jullie allen, aan deze puja gewaagd hebben
please try to receive, humble down yourselves in your hearts.
probeer alsjeblieft te ontvangen, word nederig in je hart.
Only through your hearts you can receive the blessings of this puja.
Je kan de zegeningen van deze puja alleen via je hart krijgen.
It's a very higher state when you can do that,
Het is een veel hogere staat als je dat kan, maar
but it's alright with Sahaja yoga, they are aware, all the deities
in Sahaja Yoga is het in orde, alle godheden zijn zich ervan bewust
that you are still children, you can make mistakes
dat jullie nog kinderen zijn, dat jullie fouten kunnen maken,
and you are seekers and you are especially blessed by me.
dat jullie zoekers zijn en vooral door mij gezegend zijn.
It's not difficult in India because the one who raises the kundalini
In India is het niet moeilijk, want degene die zo, bij grote aantallen
like this of masses of people definitely establishes me
de Kundalini doet opstijgen, vestigt mij in hun hart
in their hearts, that I’m the primordial Mother.
als de primordiale Moeder.
Because it's written in so many books so they don’t have this problem.
Ze hebben dit probleem niet omdat het in zoveel boeken beschreven is.
While here people have not heard about Holy Ghost and
Terwijl hier de mensen niets weten over de Heilige Geest.
it’s a secret for them and they just can’t understand.
Voor hen is het een geheim en ze kunnen het gewoon niet begrijpen
It is impossible to explain to them.
Het is onmogelijk het hen uit te leggen.
If someone says I’m God, and all that, then they are enamored.
Als iemand zegt: "Ik ben God." en zomeer, dan zijn ze er dol op.
Openly if somebody declares I’m God.
Dat gebeurt als iemand openlijk verklaart God te zijn.
But that should not be in Sahaja Yoga, we should have an inner circle.
Maar in Sahaja Yoga mag dat niet, we moeten een kring van vertrouwelingen hebben.
Only these people should start growing, then others should follow.
Alleen deze mensen moeten gaan groeien en dan moeten anderen volgen.
It should not be exposed to everyone, it won’t help much
Het zou niet aan iedereen mogen onthuld worden, het zou niet veel helpen
and to me also it doesn’t give pleasure
en mij zou het ook niet plezieren
because the vibrations are not sucked in and
want de vibraties zouden niet geabsorbeerd worden en
I have to carry the load upon myself for quite some time
ik zou ze gedurende een hele tijd zelf moeten dragen
till I deliver it to the atmosphere.
tot ik ze aan de atmosfeer kan afgeven.
So it’s a very different system we have.
We hebben dus een hele andere manier van werken.
We seldom allow people to join us in the puja, only people
We laten zelden mensen toe om met ons de puja te doen, alleen mensen
about whom we are convinced that they are alright we allow them.
waarvan we overtuigd zijn dat ze in orde zijn.
So though it’s a hasty one today we have done I’m sure
Hoewel we het vandaag snel beslist hebben ben ik er zeker van
you people in Belgium will try to receive more don’t think about it.
dat jullie hier in België zullen trachten meer te absorberen.
Just expose your body to it,
Denk er niet aan, stel er gewoon je lichaam aan bloot,
expose your mind to it and get as much as possible.
stel je verstand ervoor open en krijg zoveel mogelijk.
Because I think now in Belgium I will be here
Want ik denk dat ik pas binnen een jaar
only after a year or so, not before that.
weer in België zal zijn, niet eerder.
But you all can come to London some time.
Maar jullie kunnen allemaal eens naar Londen komen.
There’s a puja now, there’s a very good puja of Navaratri.
Daar zal nu een puja gebeuren, een heel goede puja, Navaratri.
We must have one big puja for Navaratri in London itself
We moeten in Londen zelf een grote puja hebben voor Navaratri
and I think it not very far away, you people can come for that puja.
en ik denk dat het niet zo ver weg is, jullie kunnen naar die puja komen.
That's the beginning of the nine days,
Dat is het begin van de negen dagen,
nine incarnations of the Goddess when she came on this earth
de negen incarnaties van de Godin toen zij op deze aarde kwam
to kill the demons and the devils
om de demonen en duivels te doden,
who were troubling the devotees and the seekers and
die het de volgelingen en de zoekers moeilijk maakten.
one has to also know about that part of knowledge, it is very important.
We moeten dat deel van de kennis ook kennen, het is zeer belangrijk.
These books, luckily some of them are translated.
Gelukkig zijn sommige van deze boeken vertaald.
If you go through them then it will be easier for you to understand.
Als je ze doorneemt zal het voor jou gemakkelijker zijn om te begrijpen.
As I told you that India is the root and you are the shoot,
Zoals ik jullie eerder vertelde is India de wortel en zijn jullie de scheuten,
so the knowledge is more known to Indians,
deze kennis is dus meer gekend bij de Indiërs.
as science knowledge is known to you,
Zoals jullie wetenschappelijke kennis hebben,
knowledge about God is known to them.
hebben zij de kennis over God.
And so there should be no harm in learning about it
En er is niets mis mee er meer over te leren
because you are all seekers you are not scientists.
want jullie zijn zoekers en geen wetenschappers.
You are seekers of the science of God.
Jullie zijn zoekers naar de wetenschap van God.
So the best thing is to get this into yourselves, open up yourselves,
Het beste is dit in jezelf te krijgen, je open te stellen,
receive the blessings by which you grow.
de zegeningen te krijgen die je doen groeien.
It’s like sunshine to the plants.
Het is zoals zonlicht voor de planten.
May God bless you. Don’t think.
Moge God jullie zegenen. Denk niet.
As it is I have stopped your thinking,
Nu heb ik jullie denken stopgezet,
but try to receive as much as possible with humility.
maar tracht zoveel mogelijk nederig te ontvangen.